# HW 2. Отработка навыков работы с Airflow
Учебный проект по курсу «Инженерия данных». Магистратура МФТИ «Науки о данных», 1 курс, 2 семестр.

## Краткое описание задачи:
В этом задании Вам предстоит создать DAG в Apache Airflow, который будет по расписанию запускать расчет витрины активности клиентов по сумме и количеству их транзакций.

## Подробнее:
Нужно наладить следующий ETL-процесс:

### 1. Extract 
Необходимые данные хранятся в таблице profit_table.csv. Это таблица, в которой для каждого клиента по 10-ти продуктам собраны суммы и количества транзакций за каждый месяц.

Что в названиях столбцов:

* id - уникальный идентификатор клиента;
* продукты обозначены буквами от a до j латинского алфавита;
* сумма транзакций по соответствующим продуктам начинается с sum_…;
* количество транзакций по соответствующим продуктам начинается с count_….

Для примера в таблице содержатся данные с октября 2023 года по март 2024.

### 2. Transform. 
Суть витрины, которую необходимо собрать, таблица с флагами активностей клиентов по продуктам. Методика расчёта следующая: клиент считается активным по продукту за дату X, если в предыдущие 3 месяца (X, X-1 и X-2) у него были ненулевая сумма и количество транзакций по нему.

Но это всё за нас уже реализовали дата-саентисты. Их код для сбора итоговой витрины находится в функции transform в файле transform_script.py, его необходимо встроить в процесс.

### 3. Load
Итоговые результаты необходимо сохранять в csv-файл flags_activity.csv в той же директории, не перезатирая при этом данные старых расчётов в нём.

Особенности дага: он должен запускаться по расписанию каждый месяц 5-го числа. Предполагается, что данные profit_table хранятся в общедоступной директории и пополняются ежемесячно новыми данными - поэтому при чтении таблицы всё должно выполниться без ошибок при наличии данных.

## Задание на дополнительные баллы
Попробуйте распараллелить даг по продуктам, т.е. чтобы по каждому из 10-ти продуктов создавалась отдельная задача, которые затем считались параллельно. Приложите скрин графа и модифицированный код для этого случая.

## Результат
DAG по базовому заданию:
[Yaskova_M_hw2_dag.py](airflow_dag_hw2\Yaskova_M_hw2_dag.py)

DAG с распараллеливанием:
[Yaskova_M_hw2_dag_parallel.py](airflow_dag_hw2\Yaskova_M_hw2_dag_parallel.py)